# Optional Chaining（可选链） #
> Optional Chaining 是 JavaScript 的一个新特性，它允许我们在尝试访问对象的属性之前检查对象是否存在。其他语言也有类似的东西，例如，C# 的 Null Conditional 操作符，与 Optional Chaining 非常类似。

avaScript 中的长属性访问链很容易出错，因为它们中的任何一个都可能评估为null或undefined（也称为“空”值）。要在每个步骤都中检查属性是否存在，很容易搞出来一个深层嵌套结构的if语句或一个长长的if条件复制属性访问链：

<pre>
// 易出错版本，可能抛出
const nameLength = db.user.name.length;

// 不易出错，但更难阅读
let nameLength;
if (db && db.user && db.user.name)
  nameLength = db.user.name.length;
</pre>

上面的代码也可以使用三元操作符表示，但并不能提高可读性。

<pre>
const nameLength =
  (db
    ? (db.user
      ? (db.user.name
        ? db.user.name.length
        : undefined)
      : undefined)
    : undefined);
</pre>

## 介绍 Optional Chaining 操作符 ##
你当然不想编写这样的代码，因此希望有其他选择。其他一些语言使用了被称为“optional chaining”（可选链）的功能提供了一种优雅的解决方案。根据最近的规范提案，“Optinal Chain 是**一个或多个属性访问和函数调用的链**，其中第一个以令牌?.开头”。

使用新的 Optinal Chaining 操作符，我们可以重写上述示例，如下所示：

<pre>
// 仍然检查错误，而且可读性更强
const nameLength = db?.user?.name?.length;
</pre>

如果db、user或name是undefined或null会发生什么？使用 Optinal Chaining 操作符时，JavaScript **会将nameLength初始化为undefined，而不是抛出错误**。

请注意，此行为也比我们检查if (db && db.user && db.user.name)更加健壮。例如，如果name一直都是字符串怎么办？我们可以将name?.length更改为name.length。如果name是一个空字符串，我们仍将获得正确的0长度。这是因为空字符串是虚值：它在if子句中的行为类似false。Optinal Chaining 操作符可修复这类常见的错误。


## 其他语法形式：调用和动态属性 ##
还有一个用来调用可选方法的操作符版本：

<pre>
const adminOption = db?.user?.validateAdminAndGetPrefs?.().option;
</pre>

这里的语法可能让人感到意外，因为?.()是实际的操作符。

操作符还有第三种用法，就是可选的动态属性访问，通过?.[]实现。它要么返回括号中的参数所引用的值，或者如果没有可以获取值的对象，则返回undefined。按照上面的示例，下面是一个可能的用例：

<pre>
// 扩展静态属性访问的功能
// 使用动态生成的属性名
const optionName = 'optional setting';
const optionLength = db?.user?.preferences?.[optionName].length;
</pre>

最后一种形式也可用于可选的索引数组，例如：

<pre>
// 如果“usersarray”为“null”或“未定义”
// 然后“username”优雅地计算为“undefined”
const userIndex = 42;
const userName = usersArray?.[userIndex].name;
</pre>

需要非undefined默认值时，Optinal Chaining 操作符可以与双问号?? 操作符组合使用。这样可以使用指定的默认值进行安全的深层属性访问，从而解决了以前需要用户域库（例如 lodash 的 _.get）的常见用例：

<pre>
const object = { id: 123, names: { first: 'Alice', last: 'Smith' }};

const firstName = _.get(object, 'names.first'); // → 'Alice'

const middleName = _.get(object, 'names.middle', '(no middle name)'); // → '(no middle name)
'

const firstName = object?.names?.first ?? '(no first name)'; // → 'Alice'

const middleName = object?.names?.middle ?? '(no middle name)'; // → '(no middle name)'

</pre>


## Optinal Chaining 操作符的属性 ##
> Optinal Chaining 操作符具有一些有趣的属性：短路、堆叠和可选删除。下面通过一个示例逐一介绍。

短路（Short-circuiting）意味着如果 Optinal Chaining 操作符提前返回，则不对表达式的其余部分求值：

<pre>
// 仅当定义了“db”和“user”时，“age”才会递增
db?.user?.grow(++age);
</pre>

堆叠（Stacking）意味着可以对一系列属性访问应用多个 Optinal Chaining 操作符：

<pre>
// 一个可选链后面可以跟着另一个可选链
const firstNameLength = db.users?.[42]?.names.first.length;
</pre>

尽管如此，在一条链中使用多个 Optinal Chaining 操作符前请三思。如果一个值保证不为空，则不建议使用?.访问它的属性。在上面的示例中，db被视为始终已定义，但是db.users和db.users [42]可能未定义。如果数据库中有这样的用户，则假定始终定义names.first.length。

可选删除（Optinal deletion）意味着可以将delete操作符与 Optinal Chain 结合使用：

<pre>
// 仅当定义了“db”时，才会删除db.user
delete db?.user;
</pre>
























