# 内置对象 #
JavaScript 中有很多内置对象，它们可以直接在 TypeScript 中当做定义好了的类型。

内置对象是指根据标准在全局作用域（Global）上存在的对象。这里的标准是指 ECMAScript 和其他环境（比如 DOM）的标准。


## ECMAScript 的内置对象 ##
ECMAScript 标准提供的内置对象有：Boolean、Error、Date、RegExp 等。

我们可以在 TypeScript 中将变量定义为这些类型：

<pre>
let b: Boolean = new Boolean(1);
let e: Error = new Error('Error occurred');
let d: Date = new Date();
let r: RegExp = /[a-z]/;
</pre>

更多的内置对象，可以查看  MDN 的文档：[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects "MDN 的文档")。


## DOM 和 BOM 的内置对象 ##
DOM 和 BOM 提供的内置对象有：Document、HTMLElement、Event、NodeList 等。

TypeScript 中会经常用到这些类型：

<pre>
let body: HTMLElement = document.body;
let allDiv: NodeList = document.querySelectorAll('div');
document.addEventListener('click', function(e: MouseEvent) {
  // Do something
});
</pre>

当然你也可以直接使用任意类型去定义：

<pre>
let body: any = document.body;
let allDiv: any = document.querySelectorAll('div');
document.addEventListener('click', function(e: any) {
  // Do something
});
</pre>


## TypeScript 核心库的定义文件 ##
TypeScript 核心库的定义文件中定义了所有浏览器环境需要用到的类型，并且是预置在 TypeScript 中的。
当你在使用一些常用的方法的时候，TypeScript 实际上已经帮你做了很多类型判断的工作了，比如：

<pre>
Math.pow(10, '2');

// index.ts(1,14): error xxxx（类型“"2"”的参数不能赋给类型“number”的参数）
</pre>

上面的例子中，Math.pow 必须接受两个 number 类型的参数。事实上 Math.pow 的类型定义如下：

<pre>
interface Math {
    pow(x: number, y: number): number;
}
</pre>

再举一个 DOM 中的例子：

<pre>
document.addEventListener('click', function(e) {
    console.log(e.targetCurrent);
});

// index.ts(2,17): error xxx（类型“MouseEvent”上不存在属性“targetCurrent”）
</pre>

上面的例子中，addEventListener 方法是在 TypeScript 核心库中定义的，所以 e 被推断成了 MouseEvent，而 MouseEvent 是没有 targetCurrent 属性的，所以报错了。


## 用 TypeScript 写 Node.js ##
Node.js 不是内置对象的一部分，如果想用 TypeScript 写 Node.js，则需要引入第三方声明文件：

<pre>
npm install @types/node --save-dev
</pre>















