# 函数的扩展 #
更多内容请查阅 es6 文档。

## 参数指定默认值 ##
函数参数从 es6 开始可以指定默认值，注意指定参数不能在使用 let 和 const 在函数里再次声明，否则会报错。
<pre>
function fn(x, y=2) {
	console.log(x)	// 1
	console.log(y)	// 2
}

fn(1)
</pre>

注意默认值的参数尽量要写在末尾处，否则在传参的时候容易出错：

<pre>
function fn(x=1, y) {
	console.log(x)	// 报错
	console.log(y)
}

fn(,2)	
</pre>

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。
<pre>
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101	
</pre>

这个列子有点不好理解惰性求值这个概念，更适合用作用域来解释，下面的一个列子可能更容易理解一点。

利用参数默认值（惰性求值），可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

<pre>
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()  // Error: Missing parameter
</pre>

上面代码的foo函数，如果调用的时候没有参数，就会调用默认值throwIfMissing函数，从而抛出一个错误。

从上面代码还可以看到，参数mustBeProvided的默认值等于throwIfMissing函数的运行结果（注意函数名throwIfMissing之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行。如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行。


**函数的 length 属性**

【1】、指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。
<pre>
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
</pre>
上面代码中，length属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了 3 个参数，其中有一个参数c指定了默认值，因此length属性等于3减去1，最后得到2。
<pre>
函数.length = arguments.length - 默认参数
</pre>

【2】、这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入length属性。
<pre>
(function(...args) {}).length // 0
</pre>

【3】、如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。
<pre>
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
</pre>


## 函数参数的作用域 ##
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

<pre>
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(x, y);
}

f(); // undefined undefined
</pre>

上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数undefined，而不是全局变量1，所以输出是undefined。

再看下面的例子。

<pre>
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
</pre>

上面代码中，函数f调用时，参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用时，函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x。所以 这个 let x = 2 和 函数参数 y = x 中的变量 x 没有半毛钱关系。

看下下面对上面那两个例子的解析更容易理解一点其中的原理：

【解析作用域，例子1】
<pre>
let x = 1;
function f(x, y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y) // undefined
}

// 解析作用域
{
  let x = 1;
  {
	let x = undefined;
    let y = x;
    {
      let x = 2;
      console.log(y) // 这个域里面没有声明 y 变量，所以往上一层找
    }
  }
}
</pre>
函数参数作用域中 **有声明** x 变量，所以使用本身作用域里面的变量 y = x = undefined

【解析作用域，例子2】
<pre>
let x = 1;
function f(y = x) {
  console.log(y) // 1
}

// 解析作用域
{
  let x = 1
  {
    let y = x
    {
      console.log(y) // 这个域里面没有声明 y 变量，所以往上一层找
    }
  }
}
</pre>
函数参数作用域中 **没有声明** x 变量，所以使用上上一层的全局作用域里面的变量 x = 1


**下面是一个更复杂的例子**
<pre>
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x, "foo");
}

foo() // 3
console.log(x, "all");
</pre>

如果光看代码是很眼花的，我们不防按照作用域的形式，把它们规划出来看，这样就简单了：

<pre>
{
  var x = 1;
  console.log(x, 'all')
  {
    var x = undefined;
    var y = function() { x = 2 };
    {
      var x = 3;
      console.log(x, 'foo');
    }
  }
}
</pre>

把 console 的打印点对应到各自的域中，就清楚多了。其中最迷惑人的就是 y() 这个参数函数体的执行，你发现，它是在函数参数作用域（对应第二个{}）里面执行的，它改变的只是 var x = undefined; 这个变量 x，把它变成了 2，其他地方的变量 x 没有受影响。所以打印结果为

<pre>
3 "foo"
1 "all"
</pre>


## rest参数 ##
es6 引入 rest 参数，形式为 “...变量名”，用于获取函数的多余参数，它可以完成替代 arguments 对象。rest 参数搭配的变量会把函数多余的参数都转换成数组的形式传递给 rest 参数变量。

<pre>
function fn(x, ...y) {
	console.log(x)	// 1
	console.log(y)	// [2, 3, 4]
}

fn(1,2,3,4)	
</pre>

在实际开发中我们经常需要将函数的 arguments 类数组对象通过 [].slice.call(arguments) 方法转换成真正的数组，但有了 rest 参数后就不需要这样做了：

<pre>
function fn(...rest) {
	console.log(rest)	// [1, 2, 3]
	console.log(rest.constructor)	// Array
}

fn(1,2,3)	
</pre>

**同样 rest 参数不计入函数的 length 属性中，并且 rest 参数一定要放在函数参数的最后面，否则报错**


## 扩展运算符 ##
扩展运算符 “...” 和 rest 参数形式一样，只是它是 rest 参数的逆解析，它是把一个数组，解析成一个参数序列，也可以说是“展开数组”。

<pre>
function fn(x, y, z) {
	console.log(x)	// 1
	console.log(y)	// 2
	console.log(z)	// 3
}

fn(...[1,2,3])	
</pre>

扩展运算符的一个实际例子：数组拼合

<pre>
// es5 写法
var arr1 = [0,1,2];
var arr2 = [3,4,5];

Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

console.log(arr1)	// [0, 1, 2, 3, 4, 5]
</pre>

<pre>
// es6 写法
var arr1 = [0,1,2];
var arr2 = [3,4,5];

arr1.push(...arr2);

console.log(arr1)	// [0, 1, 2, 3, 4, 5]
</pre>


## 箭头函数 ##
箭头函数内部**没有 this 对象**，它的来源是**定义时**所在的环境对象的 this，而**不是使用时**所在的那个对象。

**使用注意点**

1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

<pre>
function foo() {
  console.log(this);      // {id: 42}
  setTimeout(function() {
    console.log(this);    // window
    console.log(this.id); // 21
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
</pre>

setTimeout 如果第一个参数是普通函数参数，那么按照 js 的规定，它的 this 指向的永远是 window 对象；如果把它换成箭头函数那结果就不一样了。

<pre>
function foo() {
  console.log(this);      // {id: 42}
  setTimeout(() => {
    console.log(this);    // {id: 42}
    console.log(this.id); // 42
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
</pre>


**箭头函数可以让setTimeout里面的this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域**。

<pre>
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => {
    console.log(this); // new Timer
    this.s1++;
  }, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function() {
    console.log(this); // window
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log("s1: ", timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log("s2: ", timer.s2), 3100);
</pre>

上面代码中，Timer函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的this绑定定义时所在的作用域（即Timer函数），后者的this指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，timer.s1被更新了 3 次，而timer.s2一次都没更新。


**箭头函数可以让this指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数**。

<pre>
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
</pre>

上面代码的init方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this，总是指向handler对象。否则，回调函数运行时，this.doSomething这一行会报错，因为此时this指向document对象。

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成 ES5 的代码如下。

<pre>
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
</pre>

上面代码中，转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的this，而是引用外层的this。

另外，由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。


## 不适用场合 ##
由于箭头函数使得this从“动态”变成“静态”，下面两个场合不应该使用箭头函数。

【第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括this】

<pre>
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    console.log(this); // window
    this.lives--;
  }
};

cat.jumps();
</pre>

上面代码中，cat.jumps()方法是一个箭头函数，这是错误的。调用cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的this指向cat；如果写成上面那样的箭头函数，使得this指向全局对象，因此不会得到预期结果。这是因为 【**对象不构成单独的作用域**】，导致jumps箭头函数定义时的作用域就是全局作用域。

【第二个场合是需要动态this的时候，也不应使用箭头函数】

<pre>
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
</pre>

上面代码运行时，点击按钮会报错，因为button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象。如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。

另外，如果函数体很复杂，有许多行，或者函数内部有大量的读写操作，不单纯是为了计算值，这时也不应该使用箭头函数，而是要使用普通函数，这样可以提高代码可读性。


## catch 命令的参数省略 ##
JavaScript 语言的try...catch结构，以前明确要求catch命令后面必须跟参数，接受try代码块抛出的错误对象。

<pre>
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}
</pre>

上面代码中，catch命令后面带有参数err。

很多时候，catch代码块可能用不到这个参数。但是，为了保证语法正确，还是必须写。ES2019 做出了改变，允许catch语句省略参数。

<pre>
try {
  // ...
} catch {
  // ...
}
</pre>


## 尾调用优化 ##

**什么是尾调用？**
尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

<pre>
function f(x){
  return g(x);
}
</pre>

上面代码中，函数f的最后一步是调用函数g，这就叫尾调用（return 后面执行一个函数）。

以下三种情况，都不属于尾调用。

<pre>
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
</pre>

上面代码中，情况一是调用函数g之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。

<pre>
function f(x){
  g(x);
  return undefined;
}
</pre>

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

<pre>
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
</pre>

上面代码中，函数m和n都属于尾调用，因为它们都是函数f的最后一步操作。


**尾调用优化**
尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

<pre>
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
</pre>

上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

<pre>
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
</pre>

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数inner用到了外层函数addOne的内部变量one。

注意，目前只有 Safari 浏览器支持尾调用优化，Chrome 和 Firefox 都不支持。


**用尾调用去改写递归函数：尾递归**

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

<pre>
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
</pre>

上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

<pre>
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
</pre>

这样做可以防止“栈溢出”，也大大提升了代码运行的质量。