# 数组的扩展 #
es6 新增了对数组的操作方法。更多数组的扩展方法请查阅 es6 文档。


## 扩展运算符 ##
扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。该运算符主要用于函数调用。

<pre>
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers) // 42
</pre>


## 替代函数的 apply 方法 ##
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

<pre>
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);
</pre>

下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

<pre>
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
</pre>

另一个例子是通过push函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。

<pre>
// ES5的 写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 的写法
let arr1 = [0, 1, 2];
let arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
</pre>


## Array.from() ##
这个方法用于将三种类型的对象转换成真正的数组：

1. 类似数组的对象（比如arguments，或者DOM返回的NodeList集合）
2. 可遍历的对象（拥有iterator接口的数据结构，比如 Set、Map等，字符串也可以）
3. 拥有 length 属性的对象

<pre>
var arrObj = {
  &#x27;0&#x27;: &#x27;a&#x27;,
  &#x27;1&#x27;: &#x27;b&#x27;,
  length: 3
}

var arr = [].slice.call(arrObj);// es5 的写法
var arr = Array.from(arrObj);	// es6 的写法

console.log( arr.constructor  )	// Array [&#x27;a&#x27;, &#x27;b&#x27;]
</pre>

实际应用中，常见的类数组对象是 DOM 操作返回的 NodeList 子元素集合；以及函数的内部 arguments 对象。

<pre>
var nodeList = document.getElementsByTagName(&#x27;p&#x27;);
Array.from(nodeList).forEach(function(p){
  console.log(p)
})
</pre>

<pre>
function fn() {
  var arr = Array.from(arguments);
  console.log(arr)	// [1, 2]
}

fn(1,2)
</pre>

getElementsByTagName 返回的是一个类似数组的子元素集合，只有将它转换成真正的数组时，才能使用 forEach 方法。


## Array.of() ##
用于将一组值转换成数组，返回参数值组成的数组，如果没有参数则返回空数组

<pre>
var arr = Array.of(3);
console.log(arr)	// [3]

var arr = Array.of(3, 4, 5);
console.log(arr)	// [3, 4, 5]
</pre>

这个方法主要是为了弥补 es5 中构造函数 Array() 方法的不足，参数个数不同，得到不同的结果，Array 方法里面的参数只有不少于2时，才返回真正的数组，而为1时，则返回一个长度为参数值的数组，并且每个成员为 undefined。

<pre>
var arr = Array(3);
console.log(arr)	// [undefined, undefined, undefined]

var arr = Array.of(3, 4, 5);
console.log(arr)	// [3, 4, 5]
</pre>


## 数组实例的 entries()，keys() 和 values() ##
ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

<pre>
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
</pre>


## 数组实例的 includes() ##
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。ES2016 引入了该方法。

<pre>
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
</pre>

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

<pre>
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
</pre>

没有该方法之前，我们通常使用数组的indexOf方法，检查是否包含某个值。indexOf方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。

<pre>
[NaN].indexOf(NaN)  // -1
[NaN].includes(NaN) // true
</pre>


## 数组实例的 flat()，flatMap() ##

**flat() 方法：**

数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

<pre>
[1, 2, [3, 4]].flat() // [1, 2, 3, 4]
</pre>

上面代码中，原数组的成员里面有一个数组，flat()方法将子数组的成员取出来，添加在原来的位置。

flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

<pre>
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat()  // [1, 2, 3, [4, 5]]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2) // [1, 2, 3, 4, 5]
</pre>

如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。

<pre>
[1, [2, [3]]].flat(Infinity) // [1, 2, 3]
</pre>

如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。

<pre>
[1, 2, , 4, 5].flat() // [1, 2, 4, 5]
</pre>


**flatMap() 方法：**

flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

<pre>
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
</pre>





















